---
layout:     post                       # 使用的布局（不需要改）
title:      Linux使用指南                # 标题 
subtitle:   Linux常用命令记录 #副标题
date:       2017-04-27                 # 时间
author:     ZFKY                         # 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg     #这篇文章标题背景图片
catalog: true                         # 是否归档
tags:                                #标签
    - Linux
---
> Linux常用命令记录

# git命令

添加修改到缓存区：git add \<file\>

将缓存区内容提交：git commit -m "\<describe\>"

将本地分支提交到远程：git push origin master

将远程库克隆到本地：git clone git@github.com:zfky/librec.git

将远程仓库到修改同步到本地：  
- 查看远程仓库：git remote -v（要cd到本地仓库目录下）  

- 将远程仓库到master分支下载到本地：git fetch origin master  

- 比较本地仓库和远程的区别：git log -p master.. origin/master(按p退出)  

- 下载下来到代码合并到本地仓库：git merge origin/master


创建本地git仓库：

1. 创建SSH Key。在用户主目录下，看看有没有.ssh目录，如果有，再看看这个目录下有没有`id_rsa`和`id_rsa.pub`这两个文件，如果已经有了，可直接跳到下一步。如果没有，打开Shell（Windows下打开Git Bash），创建SSH Key：

   ~~~
   $ ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"
   ~~~

   你需要把邮件地址换成你自己的邮件地址，然后一路回车，使用默认值即可，由于这个Key也不是用于军事目的，所以也无需设置密码。

   如果一切顺利的话，可以在用户主目录里找到`.ssh`目录，里面有`id_rsa`和`id_rsa.pub`两个文件，这两个就是SSH Key的秘钥对，`id_rsa`是私钥，不能泄露出去，`id_rsa.pub`是公钥，可以放心地告诉任何人。

2. 登陆GitHub，打开“Account settings”，“SSH Keys”页面：

   然后，点“Add SSH Key”，填上任意Title，在Key文本框里粘贴`id_rsa.pub`文件的内容。

> windows下使用git搭建局域网仓库

主要参考


# Linux常用命令

删除文件夹：rm /usr/java -rf

编辑文件：vim /etc/profile（按i进去insert模式编辑，按wp保存退出）

移动文件：cp /mnt/hgfs/linux/jdk-8u60-linux-x64.tar.gz /usr/java/




# [markdown语法](http://www.appinn.com/markdown/#p "Title")（只是方便自己看。。。）



